# BasicRegister-Webapp
Flask practice project

Ατομική Εργασία στο μάθημα: Εισαγωγή στην Επιστήμη του Ηλεκτρολόγου Μηχανικού (Εαρινό Εξάμηνο 2024)

---------------------
ΟΔΗΓΙΕΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ:
---------------------
  Μετά την αποσυμπίεση του συμπιεσμένου αρχείου (.zip) με τα απαραίτητα αρχεία, ο χρήστης πρέπει στον ίδιο φάκελο με τον 
  πηγαίο κώδικα να διαμορφώσει ένα ψηφιακό περιβάλλον (venv) της python στο οποίο θα κατεβάσει τα απαραίτητα python modules 
  για να λειτουργεί ομαλά η εφαρμογή. Ένας προτεινόμενος τρόπος να πραγματοποιηθεί η παραπάνω διαμόρφωση είναι 
  ακολουθώντας τα εξής βήματα:
  
    1. Άνοιγμα του φακέλου με τα υπόλοιπα αρχεία της εφαρμογής στο Visual Studio Code.
    2. Άνοιγμα της Παλλέτας Εντολών (από το μενού View > Command Palette ή τη συντόμευση πληκτρολογίου (Ctrl+Shift+P)), επιλογή
    της δημιουργίας περιβάλλοντος Python (Python: Create Environment) από το μενού που εμφανίζεται, κατόπιν την επιλογή venv
    και τέλος του συγκεκριμένου περιβάλλοντος Python.
    3. Μετά την δημιουργία του ψηφιακού περιβάλλοντος, θα πρέπει στον ίδιο φάκελο να έχει δημιουργηθεί υποφάκελος με όνομα 
    .venv, όπου βρίσκονται τα απαραίτητα αρχεία του περιβάλλοντος. Ο χρήστης πρέπει να ανοίξει ένα terminal (κατά προτίμιση 
    τύπου command prompt (cmd), στο οποίο πριν το path, με την ύπαρξη ή όχι της ένδειξης (.venv) μπορεί ο χρήστης να 
    επαληθεύσει αν βρίσκεται εντός του ψηφιακού περιβάλλοντος).
    Για περαιτέρω πληροφορίες ή σε περίπτωση σφαλμάτων: https://code.visualstudio.com/docs/python/tutorial-flask#_create-a-project-environment-for-the-flask-tutorial
    
  Εφόσον το ψηφιακό περιβάλλον λειτουργεί σωστά ο χρήστης οφείλει να κατεβάσει τα modules flask και flask_session της python,
  εκτελώντας τις εντολές pip install flask, pip install flask_session στο τερματικό του.

  Εαν τα παραπάνω βήματα έχουν εκτελεστεί σωστά, τότε με την εκτέλεση του αρχείου app.py (Run Code / Ctrl+Alt+N) και την
  μετάβαση στην διεύθυνση http://127.0.0.1:5000/ (η οποία θα εμφανιστεί και στο τερματικό, προτρέποντας τον χρήστη να 
  την επισκευτεί), ο χρήστης θα έχει πρόσβαση και πλήρη λειτουργικότητα στην ιστοσελίδα.


---------------
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ:
---------------
  Ο χρήστης αρχικά θα αντικρίσει την αρχική σελίδα της εφαρμογής, η οποία μέσω της μπάρας πλοήγησης στο πάνω μέρος της του
  προσφέρει πρόσβαση στις λειτουργίες της εφαρμογής, ανάλογα με την κατάσταση σύνδεσής του.

  Αν ο χρήστης είναι ήδη συνδεδεμένος στον λογαριασμό του, τότε η αρχική σελίδα του επιβεβαιώνει το όνομα χρήστη του λογαριασμού 
  του και μέσω της μπάρας προήγησης του δίνονται οι εξής επιλογές:
  
    1. Να αποσυνδεθεί από τον λογαριασμό του.
    2. Να αλλάξει τον κωδικό πρόσβασής του μέσω μιας φόρμας. (χρειάζεται η επιβεβαίωση του παλαιού κωδικού)
    3. Να διαγράψει εξ' ολοκλήρου τον λογαριασμό του.

  Αν ο χρήστης δεν είναι συνδεδεμένος σε κάποιον λογαριασμό, τότε του δίνονται οι παρακάτω λειτουργίες:

    1. Να πραγματοποιήσει εγγραφή στην ιστοσελίδα, συμπληρώνοντας μια φόρμα με το όνομα χρήστη του και τον κωδικό πρόσβασής
    του, τον οποίο πρέπει να επαληθεύσει σε 2 πεδία.
    2. Να πραγματοποιήσει εγγραφή σε υπάρχων λογαριασμό, επαληθεύοντας τα διαπιστευτήριά του (όνομα χρήστη, κωδικός πρόσβασης).

  Για την συμπλήρωση των διάφορων φορμών ισχύουν τα εξής:

    1. Η προσπάθεια δήλωσης μιας φόρμας με οποιοδήποτε πεδίο κενό θα οδηγήσει σε σφάλμα.
    2. Στα πεδία επαλήθευσης κωδικού (χρησιμοποιούνται στις λειτουργίες εγγραφής και αλλαγής κωδικού), πρέπει να εισάγεται 
    ο ίδιος κωδικός με αυτόν που πληκτρολογήθηκε στο παραπάνω πρωτότυπο πεδίο κωδικού.
    3. Οι κωδικοί που εισάγονται στα αντίστοιχα πεδία πρέπει να είναι τουλάχιστον 6 χαρακτήρων.
    4. Για την αποφυγή λαθών κατά την πλητρολόγηση, κενοί χαρακτήρες στην αρχή και το τέλος της εισόδου του χρήστη στα 
    πεδία θα αγνοούνται.

  Μετά την επιτυχημένη ολοκλήρωση μιας εκ των προσφερόμενων λειτουργιών (εγγραφή, είσοδος, απεγγραφή, αλλαγή κωδικού, διαγραφή
  λογαριασμού), ο χρήστης ανακετυθύνεται στην αρχική σελίδα με ένα μήνυμα που του επιβεβαιώνει την επιτυχία της λειτουργίας
  που χρησιμοποίησε.
  
  Σε περίπτωση λανθασμένης δήλωσης φόρμας, ή παρουσίασης άλλων σφαλμάτων, θα εμφανίζεται στον χρήστη μια σελίδα 
  η οποία θα του παρουσιάζει τις πληροφορίες του σφάλματος που προέκυψε.

  Οι λογαριασμοί αποθηκεύονται στον πίνακα users της βάσης δεδομένων SQLite, data.db. Η προβολή τους μπορεί να πραγματοποηθεί
  για παράδειγμα με το άνοιγμα της βάσης δεδομένων με το extension SQLite Viewer του Visual Studio Code, μεταξύ άλλων τρόπων.
    
